2025-04-09 - Mercoledì 9 aprile 2025

>> Il mio progetto: Output comprensibile

Penso che questo progetto avrà molto successo. Mi consentirà anche di realizzare molti progetti Datapod.

>> pranzo insieme

Oggi abbiamo portato dei vestiti in un negozio dell'usato. Dopo ci siamo fermati in una panetteria per mangiare due ciotole di chili e due panini. Abbiamo parlato di tante cose, come del nostro lavoro e delle nostre figlie.

>> numbers

Oggi voglio esercitarmi a dire e ad ascoltare i numeri. Ecco alcuni numeri: centododici, sessantotto, centosettantatré, novantanove, centoventicinque, ottantuno, centosessanta, centonove, centottantadue, cinquantasette, centoventisette, quattrocentosessantacinque, ottocentonovantuno, duecentododici, cinquecentosessantotto, millecentonove, milleseicentottantadue, millequarantatré, millesettecentoventicinque, millecinquanta.

>> colors

Non fa mai male conoscere i nomi dei colori: rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, marrone, nero, bianco, grigio, azzurro, beige, oro, argento, celeste, fucsia, ciano, indaco, crema.

2025-03-27 - Giovedì 27 marzo 2025

>> Primo tema: Il mio progetto: Output comprensibile

Oggi voglio elaborare i dettagli di un nuovo metodo di studio delle lingue. Penso che questo sia un buon metodo per imparare le lingue. Questo è chiamato output comprensibile [SEE]. Si basa sulla produzione di output comprensibili, cioè [CHOH-eh] produrre frasi che abbiano un significato per te. 
Sto attualmente definendo i dettagli di questo progetto. Penso che, naturalmente, per utilizzare questo metodo sia necessario avere un certo livello linguistico. Ma penso anche che sia molto adattabile [TAH]. Un fattore importante di questo metodo è che ti obbliga, o ti consente, di usare il linguaggio per lo scopo per cui è stato concepito: produrre il significato che vuoi produrre.
Dovrò fare un po' di programmazione per renderlo efficace. Per esempio, dovrò scrivere uno script per rimuovere determinate parole o lettere a caso. 
Ma lasciatemi definirlo meglio. Devi semplicemente scrivere in un file di testo quello che stai pensando. Non hai alcuna traduzione nel file di testo. Hai solo il linguaggio che vuoi produrre. La cosa principale è che devi produrre una grande quantità di linguaggio al giorno, ad esempio, almeno cinquemila parole di testo che hanno un significato per te e che esprimono qualcosa che vuoi esprimere in uno schema logico. 
Dovrebbe essere il linguaggio che vuoi produrre in ogni caso. Dovresti scrivere frasi lunghe nella tua lingua madre e poi tradurle nella lingua di destinazione. 
Forse domani avrò più tempo per scrivere uno script per analizzare questo testo e trasformarlo in esercizi, ecc. [ay-CHET-er-rah]
Un altro aspetto di questo metodo è che devi leggere ad alta voce il testo che hai scritto e registrare la tua lettura. Poi riproduci questo audio con le cuffie e ascoltalo. Vedrai che è molto facile da capire. Capisci quasi ogni parola, anche se il livello di comprensione nella lingua di destinazione è molto alto.

>> Secondo tema: Pensieri sull'apprendimento di ieri

Ieri mi sono reso conto che c'erano due parole difficili da distinguere. Queste parole erano "spesso" e "di solito". Cosa significa "spesso"? In inglese questa parola significa "often". E cosa significa "di solito"? In inglese questa parola significa "usually". Ma queste due parole sono molto simili. Ho difficoltà a distinguerli. 
Ma poi, ho inventato un trucco per ricordarli. La parola "spesso" finisce con la lettera "o" e per questo motivo significa "often" una parola che inizia con la lettera "o". Le parole in "di solito" terminano con le lettere "i" e "o", che vengono solitamente utilizzate nelle parole perché sono vocali. Inoltre, "spesso" è una parola breve, e "often" è una parola breve.
Come puoi vedere, puoi creare qualsiasi tipo di logica che ti aiuti a ricordare determinate parole o le differenze tra le parole. La cosa principale è pensarci e scrivere la logica in modo da poterla ricordare la prossima volta che ti servirà.

>> Terzo tema: Pianificando il nostro soggiorno a Milano

Adesso devo prendermi un po' di tempo per decidere cosa faremo mercoledì, giovedì, venerdì e sabato mentre saremo a Milano. Naturalmente sappiamo cosa faremo domenica: partiremo la maratona alle otto e mezza del mattino e cercheremo di terminarla fino alle quindici di  pomeriggio. Dopo la gara sappiamo anche cosa faremo. Dobbiamo andare all'aeroporto con Giacomo affinché Hannah e Giacomo possano tornare ad Amburgo. Dopodiché andrò a mangiare una grande cena di vittoria a Milano. E lunedì andrò a Bergamo per visitare quella città. Poi devo tornare presto per preparare le valigie perché devo prendere il volo dall'aeroporto di Linate domattina presto.

Quindi, credo che leggerò il mio libro su Milano dall'inizio alla fine. Scriverò tutto ciò che potrebbe interessarci. Quindi, ora comincerò a pianificare il nostro viaggio, altrimenti non andrò molto lontano oggi. 

Ora sto cercando di creare un'icona sul mio smartphone che porti direttamente al nostro sito web di Milano. Non pensavo che sarebbe stato così difficile. ChatGPT mi ha parlato di un'app utile chiamata "Shortcut Maker" che ho usato per creare una scorciatoia all'URL esatto. Molto bello.

Fuori Milano ci sono molti laghi e piccole città da visitare. Sarebbe bello visitare quelle città un giorno, per una settimana circa.

Ma torniamo a Milano, andrò a vedere i ristoranti che mi ha consigliato Alessandro. Ma prima voglio registrarmi per tutti i Airbnb experiences che vogliamo fare. Quindi, ho dovuto annullare un evento perché la data non era più disponibile. Ma ne ho trovato un altro per sostituirlo. Ora ci siamo iscritti a quattro eventi. Ora farò il quinto. Ora mi manca solo un altro evento da registrare, poi avrò terminato questa parte della pianificazione.

2025-03-28 - Vederdì 28 marzo 2025 

>> Il mio progetto compoutput

Ho iniziato il mio progetto compoutput. Spero di avere una versione definitiva entro stasera. Mi piace molto usare l'editor Trae. Ha molte funzionalità AI ed è gratuito. Per prima cosa creerò due modelli, uno per Go e uno per Python. Ho appena terminato il Datapod che utilizza React e JSON. Questo è un progetto di base che può essere utilizzato per creare app locali che utilizzano un linguaggio di scripting per convertire file di testo in file di dati JSON.

>> Guardare i video tutorial di React/AWS

Adesso sto guardando un video su React e AWS. Mi piace come dice "è un buon segno". Sto anche cercando verbi riflessivi. Quando guardo questi video, cerco sempre di avere un tema come questo. Sta parlando di un "bel pezzo" di testo. Bella parola.

Sono contento di poter leggere i sottotitoli in italiano, perché il contenuto del video ha ancora ben poco a che fare con AWS. Sta parlando solo delle basi di React, ma è interessante vedere come affronta questi temi. Ecco alcune frasi interessanti che ho sentito:  (if you recall) si ricordi, (if you guys recall) e se ricordate, (we were about to do) stavamo a fare. 

Penso che il vantaggio principale di leggere i sottotitoli in italiano sia che la lingua si assimila con il tempo. L'aspetto più importante è assicurarsi di aver capito tutto e cercare qualsiasi cosa non si capisca. Il cervello si occuperà del resto, è programmato per imparare le lingue.

 
